Как играть против пассивных игроков? Атакуем слабость оппонентов.
Как вы уже знаете, к агрессивным линиям соперников нужно относиться уважительно и зачастую выбрасывать даже сильные комбинации.
Сегодня же мы поговорим о том, как играть против пассивных линий.
Когда игрок чекает один или несколько раз, это нередко свидетельствует о слабости его комбинации.
Мы хотим использовать эту информацию и пробовать блефовать с пустыми руками.
Примеры. ББ против хайджека с рукой 7-6 одномастные.
Оппонент чекнул на флопе и тёрне.
С высокой вероятностью у него нет сильной руки, например, короля или валета.
На ривере хорошая идея — блефовать с пустой рукой крупным сайзингом в 4–5 больших блайндов.
Второй пример. СБ против МП с рукой дама валет одномастные.
Префлоп-агрессор прочекал флоп.
Это означает, что у него, скорее всего, нет таких рук, как тузы, короли, дамы, валеты или топ-пары с высоким кикером.
На тёрне можно поставить крупно — 70–80% банка.
Если оппонент коллирует и мы не усилились, то на ривере сдаёмся: чек-фолд.
Третий пример. МП с рукой 9-8 одномастные против хайджека.
На флопе мы без позиции и чекаем.
Оппонент тоже чекнул.
На тёрне вышла четвёрка, которая не усилила его диапазон.
Можно забрать банк ставкой около 45%.
Если хайджек коллирует, на ривере ставим ещё раз сайзингом около 65%.
Следующий пример. Катофф против малого блайнда с валет-десять одномастными.
В 3-бет-поте соперник на малом блайнде чекнул флоп и тёрн.
Это говорит о слабости.
Здесь можно блефовать крупной ставкой на тёрне.
15–16 больших блайндов.
Если он не сбросил, сдаемся на ривере.
Баттон против EP с король-дама разномастными.
Мы заколлировали опен-рейз.
На флопе соперник поставил 50% банка.
Мы коллируем с гатшотом и оверкартами.
На тёрне он чекнул.
Это сигнал слабости.
Можно поставить крупно.
9–10 больших блайндов.
Если не сбросил, сдаемся на ривере.
Еще один пример.
Малый блайнд против катоффа с дама-валет одномастными.
Мы сделали 3-бет на префлопе.
Флоп король-восемь-семь нас не усилил.
Оппонент чекнул.
Это демонстрация слабости.
На тёрне можно попытаться забрать банк крупной ставкой.
Если он не сбросил, сдаемся.
Итак, все блефы в этих раздачах относительно недорогие.
Мы рискуем незначительной частью стека.
Чаще всего используем крупные сайзинги, когда блефуем в одну улицу.
И сдаемся, если оппонент продолжает.
Главное правило.
Когда соперники чекают один, два или три раза,
всё указывает на слабость их рук.
Нужно использовать такие ситуации и атаковать.